1、安装nodejs

在nodejs官网下载最新版本的nodejs，需要选择4.0以上版本。安装完成之后输入node -v查看安装是否成功。

如果本机已经安装老版本的nodejs，建议安装nvm或者n模块进行切换node版本，具体的nvm的使用自行搜索。

2、配置淘宝npm镜像

由于需要通过npm下载各种模块，默认npm是从国处服务器下载，对于网络条件一般的用户可能很难下载成功，所以需要配置成淘宝的镜像。

打开命令行，输入：npm config set registry https://registry.npm.taobao.org

以后下载模块会自动从淘宝地址进行下载。

3、安装webpack

打开命令行，输入npm install webpack -g。安装完成后输入webpack -v，如果显示版本号，则说明安装成功。

4、安装vue-cli

打开命令行，输入npm install vue-cli -g。安装完成后输入vue -V查看版本事情，现在应该是2.8.2版本。

5、通过vue-cli初始化项目

打开命令行，进入指定的目录，输入vue init webpack ningshanshui-ui，一路回车即可

